[Episode 2]
[Episode 2]
Xing Wu! I...
Xing Wu! ako...
What's wrong?
Anong problema?
There are bugs.
May mga insekto.
Bugs?
Mga insekto?
So many big bugs!
Ang daming malalaking insekto!
Did you see them?
Nakita mo ba sila?
There are no big bugs.
Walang malalaking insekto.
There are so many!
Napakarami!
Is it this one?
Ito ba ang isang ito?
Don't come over here! Stay back!
Huwag kang pumunta rito! Dumiretso ka!
What's the big deal?
Ano ba ang malaking bagay?
Just let it go?
Hayaan na lang?
Screaming so loudly,
Sumisigaw nang napakalakas,
you've scared off all its friends.
Tinakot mo ang lahat ng kaibigan nito.
It's fine.
Ayos lang.
You'll get used to it after a few times.
Masasanay ka rin pagkatapos ng ilang beses.
Hurry up and wash up.
Bilisan mo at maghugas ka.
It's so hot.
Ang init kaya.
Aren't you hot?
Hindi ka ba mainit?
There's a sea breeze outside.
May simoy ng dagat sa labas.
And a fan inside.
At may bentilador sa loob.
I'm not hot.
Hindi ako mainit.
An air conditioner is much cooler.
Mas malamig ang air conditioner.
Why don't you install one?
Bakit hindi ka mag-install ng isa?
A calm mind keeps you cool.
Ang isang kalmadong isipan ay nagpapanatili sa iyo na kalmado.
If you're so hot,
Kung sobrang init mo,
take the fan.
kunin mo ang bentilador.
Well, a used air conditioner shouldn't cost much, right?
Aba, hindi naman dapat mahal ang isang segunda-manong air conditioner, 'di ba?
How about this? Let's split the cost and buy one.
Paano kung ganito? Hatiin natin ang presyo at bumili ng isa.
That way, after I leave, you can still use it.
Sa ganoong paraan, pagkatapos kong umalis, magagamit mo pa rin ito.
It's a win-win.
Panalo lahat.
I think that's a great idea.
Sa tingin ko magandang ideya iyan.
Given the conditions in Zhazhating,
Dahil sa mga kondisyon sa Zhazhating,
if you're so rich,
kung mayaman ka naman talaga,
you can install one in every house.
maaari kang magpa-install ng isa sa bawat bahay.
Benefit the whole town.
Para sa kapakanan ng buong bayan.
How about that?
Kumusta naman 'yan?
Are you going to sleep?
Matutulog ka na ba?
You're not sleeping?
Hindi ka natutulog?
Your mom said you wouldn't be back to sleep.
Sabi ng nanay mo, hindi ka na raw makakabalik sa pagtulog.
You believe everything my mom says?
Naniniwala ka ba sa lahat ng sinasabi ng nanay ko?
No, I mean...
Hindi, ang ibig kong sabihin...
Are you planning to sleep here tonight?
Plano mo bang matulog dito ngayong gabi?
You're not really planning to sleep here, are you?
Wala ka naman talagang balak matulog dito, 'di ba?
I think the two of us...
Sa tingin ko, tayong dalawa...
What about us?
Kumusta naman tayo?
It's not appropriate for us to share a room.
Hindi angkop na magsama tayo sa isang kwarto.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
Are you asleep?
Tulog ka ba?
How are you feeling?
Kumusta ang pakiramdam mo?
Are you adjusting okay?
Nag-aayos ka ba nang maayos?
Land, die, box. It's a total disaster.
Mapunta, mamatay, mapunta sa kahon. Isa itong ganap na sakuna.
Feels like you've jumped back 20 years in time.
Parang bumalik ka sa nakaraan nang 20 taon.
I'll go abroad once this month is over.
Pupunta ako sa ibang bansa kapag natapos na ang buwang ito.
By the way, did you send the package?
Siya nga pala, ipinadala mo ba ang pakete?
Here's the tracking number and photo.
Narito ang tracking number at larawan.
I sent it via express. Keep an eye out for it.
Ipinadala ko ito gamit ang express. Bantayan mo ito.
Also, you need to record a video for your course application.
Kailangan mo ring mag-record ng video para sa aplikasyon mo sa kurso.
Don't forget.
Huwag mong kalimutan.
If you need any help,
Kung kailangan mo ng tulong,
I'm always here.
Nandito lang ako palagi.
Actually, the moment I got here,
Sa totoo lang, pagkarating ko rito,
I wanted to go back to Beijing.
Gusto kong bumalik sa Beijing.
But it's pretty hard for you to go back to Beijing now, right?
Pero medyo mahirap para sa iyo na bumalik sa Beijing ngayon, 'di ba?
Wu, how's it going with our cousin?
Wu, kumusta ang pinsan natin?
A girl from the big city
Isang batang babae mula sa malaking lungsod
is really something else.
Iba talaga ang dating.
Wash up and go to bed.
Maghugas ka at matulog ka na.
Coming!
Paparating na!
Sweet tofu pudding, millet porridge, and pickles.
Matamis na puding ng tokwa, lugaw na dawa, at atsara.
Sit by the window.
Umupo sa tabi ng bintana.
For breakfast: buns, wontons, youtiao and tofu curd.
Para sa almusal: tinapay, wonton, youtiao at tofu curd.
- Your pick? - A large bowl of three-flavor wontons.
- Napili mo? - Isang malaking mangkok ng wonton na may tatlong lasa.
- With seaweed and dried shrimp. - Auntie Jin!
- May damong-dagat at pinatuyong hipon. - Tita Jin!
- Seaweed and dried shrimp.
- Damong-dagat at pinatuyong hipon.
My mom sent me to buy pork and cabbage dumplings.
Pinapunta ako ng nanay ko para bumili ng dumplings na baboy at repolyo.
- Thirty of them. - Thirty. Got it.
- Tatlumpu sila. - Tatlumpu. Nakuha ko.
Okay, I'll pick them up at noon.
Sige, susunduin ko sila mamayang tanghali.
Hey, dear.
Hoy, mahal.
Did Hu take his medicine?
Uminom ba ng gamot si Hu?
No. He said it's too bitter.
Hindi. Sabi niya masyadong mapait daw.
If you want to be the best,
Kung gusto mong maging pinakamagaling,
you have to endure the worst.
kailangan mong tiisin ang pinakamasama.
If he can't take this, how can he cure his stutter?
Kung hindi niya ito kayang tiisin, paano niya magagamot ang pagkautal niya?
But the book says all medicine is part poison, right?
Pero sabi nga sa libro, lahat ng gamot ay may bahaging lason, di ba?
- Can't count on you. I'll handle it myself. - Selling...
- Hindi kita maaasahan. Ako na ang bahala. - Nagbebenta...
Selling tofu!
Nagbebenta ng tokwa!
You're really something.
Bagay ka talaga.
- What's up? - Look at you!
- Anong meron? - Tingnan mo!
- I'm riding here! - Move! Everyone, move!
- Nakasakay ako rito! - Gumalaw! Lahat, gumalaw!
Why is this so... How did you walk into me?
Bakit ganito... Paano ka nakapasok sa akin?
Hurry up!
Bilisan mo!
Pay up now! Pay and we're done.
Magbayad ka na! Magbayad ka na at tapos na tayo.
- You can't even walk? - Look at this!
- Hindi ka nga makalakad? - Tingnan mo ito!
Pay up now!
Magbayad na ngayon!
Pay up to settle it!
Magbayad ka para maayos ito!
Pay up! Pay up! You're not leaving until you pay!
Magbayad ka! Magbayad ka! Hindi ka aalis hangga't hindi ka nagbabayad!
What's all the noise so early?
Bakit ang ingay-ingay ng ganito kaaga?
You're disturbing me. I can call the police, you know?
Ginugulo mo ako. Pwede akong tumawag ng pulis, alam mo ba?
She...
Siya...
She said she's calling the police.
Sabi niya tatawagan niya ang pulis.
- Arrest who? - This girl is from the big city.
- Sino ang aarestuhin? - Ang babaeng ito ay taga-lungsod.
She's got a bigger temper than you all.
Mas mainitin ang ulo niya kaysa sa inyong lahat.
Break it up! Scatter!
Hatiin mo! Magkalat!
That won't do. This tofu can't be sold now.
Hindi pwede 'yan. Hindi na maibebenta ang tokwa na ito ngayon.
I'll buy all your tofu.
Bibilhin ko lahat ng tokwa mo.
It hurts!
Masakit!
What's wrong?
Anong problema?
I didn't see it.
Hindi ko nakita.
- What happened? - Wait! Don't!
- Anong nangyari? - Teka! Huwag!
I haven't touched you yet.
Hindi pa kita nagagalaw.
Help her up. Help her up.
Tulungan mo siyang bumangon. Tulungan mo siyang bumangon.
I didn't touch you, yet you're crying out.
Hindi kita ginalaw, pero umiiyak ka pa rin.
My foot, my foot!
Ang paa ko, ang paa ko!
Easy. Take it easy!
Dahan-dahan lang. Dahan-dahan lang!
- I'm being easy. - It hurts.
- Nagiging madali lang ako. - Masakit.
- Hang in there. Anywhere else? - Get up for a second.
- Kapit ka lang. May iba pa bang lugar? - Bumangon ka muna sandali.
- Slowly. - Okay.
- Dahan-dahan. - Okay.
Take it easy, take it easy.
Dahan-dahan lang, dahan-dahan lang.
It really, really hurts.
Masakit talaga, masakit talaga.
Okay, okay. Slowly, slowly.
Sige, sige. Dahan-dahan, dahan-dahan.
Can't bend over.
Hindi makayuko.
Where'd you get hurt?
Saan ka nasaktan?
It's killing me.
Pinapatay ako nito.
- It hurts so much. - Ye.
- Sobrang sakit. - Oo.
Your eyes...
Ang mga mata mo...
They look like the 2-dot tile.
Kamukha nila ang 2-dot tile.
I...
Ako...
What's wrong with my eyes?
Ano ba ang problema sa mga mata ko?
How did this happen?
Paano nangyari ito?
Don't touch it with your hands.
Huwag mong hawakan ito gamit ang iyong mga kamay.
This...
Ito...
- What's going on? - Well, your eyes
- Anong nangyayari? - Aba, ang mga mata mo
probably got bitten by mosquitoes.
malamang nakagat ng lamok.
This side looks like an allergic reaction.
Mukhang allergic reaction ang bahaging ito.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Why can't I see clearly now?
Bakit hindi ako makakita nang malinaw ngayon?
I used to see just fine.
Dati maayos naman ang nakikita ko.
I'm not going blind, am I?
Hindi naman ako magbubulag-bulagan, 'di ba?
Just shut up. My house isn't that toxic. You won't go blind.
Manahimik ka na lang. Hindi naman ganoon kalala ang bahay ko. Hindi ka mabubulag.
Then what do we do now?
Kung gayon, ano ang gagawin natin ngayon?
It's okay. Let's get you to the clinic.
Ayos lang. Dalhin ka na natin sa klinika.
But... My ID is still upstairs.
Pero... Nasa taas pa rin ang ID ko.
- Stop rubbing it. - You just need to show up.
- Tigilan mo na ang pagkuskos diyan. - Kailangan mo lang magpakita.
- Right. - Then I...
- Tama. - Kung gayon ako...
I have to go up and change.
Kailangan ko nang umakyat at magpalit.
I can't go out in my PJs. So embarrassing.
Hindi ako pwedeng lumabas nang naka-PJ. Nakakahiya talaga.
Out on the street.
Nasa kalye.
- Change for what? No one here cares. - Exactly.
- Para saan ang pagbabago? Walang may pakialam dito. - Tama.
Then... How about this, Auntie?
Kung gayon... Paano naman ito, Tita?
Get me my sunglasses.
Kunin mo na ang sunglasses ko.
S-Sunglasses...
S-Singles...
What sunglasses? You're already blind.
Anong sunglasses? Bulag ka na.
Put me down!
Ibaba mo ako!
This is so embarrassing.
Nakakahiya talaga ito.
Just cover your face. Then no one will recognize you.
Takpan mo lang ang mukha mo. Para walang makakilala sa'yo.
Help! I really...
Tulong! Talaga...
Put me down!
Ibaba mo ako!
Dr. Zhuang!
Dr. Zhuang!
Someone's dying!
May namamatay!
You're the one who's dying.
Ikaw ang namamatay.
Is this tiny clinic really okay?
Ayos lang ba talaga itong maliit na klinika na ito?
In Zhazhating, this is the first-class hospital.
Sa Zhazhating, ito ang primera klaseng ospital.
I want to go to a real first-class hospital.
Gusto kong pumunta sa isang tunay na primera klaseng ospital.
Fine.
Ayos.
Five minutes to the bus stop,
Limang minuto papunta sa hintuan ng bus,
40 minutes on the bus,
40 minuto sa bus,
then another twenty-minute walk.
pagkatapos ay isa pang dalawampung minutong lakad.
Like 30 or 40 kilometers.
Parang 30 o 40 kilometro.
Go there yourself.
Pumunta ka roon mismo.
You're lying.
Nagsisinungaling ka.
Princess, stop being so dramatic.
Prinsesa, tumigil ka na sa kaka-drama.
This is just how it is in Zhazhating.
Ganito talaga sa Zhazhating.
It's so early.
Napakaaga pa naman.
What's wrong? Who's dying?
Anong problema? Sino ang namamatay?
- Her. She's dying. - You're dying.
- Siya. Mamamatay na siya. - Mamamatay ka na.
Nonsense. What's wrong with you?
Kalokohan. Anong problema mo?
Please, take a look.
Pakitingnan naman.
She's going blind and her leg is broken.
Nabubulag siya at nabali ang binti niya.
This...
Ito...
More nonsense.
Mas maraming kalokohan.
Come on, let me see.
Sige, tingnan ko.
Open your eyes. Let me see.
Idilat mo ang iyong mga mata. Hayaan mong makita ko.
Open them up.
Buksan mo sila.
Come on, open up.
Sige, buksan mo.
Look up.
Tumingala ka.
Look down.
Tumingin sa ibaba.
Look left.
Tumingin sa kaliwa.
Doctor,
Doktor,
is just looking enough?
sapat na ba ang pagtingin lang?
Shouldn't I have a blood test, an X-ray,
Hindi ba dapat ako magpa-blood test, magpa-X-ray,
or a CT scan or something?
o CT scan o kung ano pa man?
No need.
Hindi kailangan.
Your right eye...
Ang kanang mata mo...
is from sleeping on it.
ay dahil sa pagtulog dito.
And a mosquito bit your left eye.
At kinagat ng lamok ang kaliwang mata mo.
What did I tell you?
Ano ba ang sinabi ko sa iyo?
Then... how should it be treated?
Kung gayon... paano ito dapat tratuhin?
Just use some eye drops and it'll be fine.
Gumamit ka lang ng ilang eye drops at magiging maayos din ang lahat.
No shots, pills, or anti-inflammatories?
Walang iniinom na iniksiyon, tabletas, o anti-inflammatory?
Why shots?
Bakit mga putok?
Why pills?
Bakit mga tableta?
You young people don't act
Kayong mga kabataan, huwag kayong kumilos.
like you're a patient.
parang pasyente ka.
Remember, don't rub your eyes for a few days.
Tandaan, huwag kuskusin ang iyong mga mata sa loob ng ilang araw.
Wait a minute, Doctor.
Sandali lang, Doktor.
My leg is hurt too. Who'll check that?
Masakit din ang binti ko. Sino ang mag-aayos niyan?
- Your leg is hurt too? - Yes.
- Masakit din ba ang binti mo? - Oo.
Let me see.
Tingnan ko.
W-Wait. Still you?
S-Sandali. Ikaw pa rin?
Don't I need an X-ray first?
Hindi ba kailangan ko munang magpa-X-ray?
I have to look at it first.
Kailangan ko muna itong tingnan.
Whether it swims, flies, or walks on the ground,
Lumalangoy man ito, lumilipad, o naglalakad sa lupa,
Dr. Zhuang can treat it.
Magamot ito ni Dr. Zhuang.
He even saved two poisoned wolfhounds.
Nailigtas pa niya ang dalawang nalason na lobohound.
Is he a doctor or a vet?
Doktor ba siya o beterinaryo?
Don't listen to him.
Huwag mo siyang pakinggan.
I got a license.
Nakakuha ako ng lisensya.
Come on, let me see.
Sige, tingnan ko.
It hurts!
Masakit!
This right here...
Dito mismo...
You just bumped it by accident.
Nabangga mo lang 'yan nang hindi sinasadya.
Just a surface wound. Bone's fine.
Sugat lang sa ibabaw. Ayos lang ang buto.
But it hurts!
Pero masakit!
Don't I need an X-ray to know if the bone is fine?
Hindi ba kailangan ko ng X-ray para malaman kung maayos ang buto?
If I say it's fine, it's fine.
Kung sasabihin kong ayos lang, ayos lang.
You just bumped it.
Binangga mo lang.
Be careful for a few days.
Mag-ingat ka sa loob ng ilang araw.
Don't walk around too much.
Huwag kang masyadong maglakad-lakad.
Apply some iodine and ointment,
Maglagay ng kaunting iodine at pamahid,
and you'll be fine.
at magiging maayos ka.
Come on, Wu. Come get the medicine with me.
Tara, Wu. Samahan mo akong kunin ang gamot.
Who is this girl to you?
Sino ba itong babaeng ito para sa iyo?
A real piece of work.
Isang tunay na obra.
There you go again.
Ayan na naman.
She's my cousin.
Pinsan ko siya.
It's her first time here,
Ito ang unang beses niya rito,
so she makes a fuss over everything.
kaya siya ang nag-iingay sa lahat ng bagay.
Here's the girl's medicine.
Narito ang gamot ng batang babae.
Change the dressing every twelve hours.
Palitan ang bendahe kada labindalawang oras.
Here's your grandma's meds for the month.
Narito ang mga gamot ng lola mo para sa buwang ito.
Herbal meds, oral.
Mga gamot na herbal, iniinom.
Ointment, external.
Pamahid, panlabas.
That's it.
Iyon lang.
Got it. Thanks, Dr. Zhuang.
Nakuha ko. Salamat, Dr. Zhuang.
Go on.
Sige.
Help the girl apply the ointment.
Tulungan ang batang babae na maglagay ng pamahid.
Come on, put your foot up.
Sige, itaas mo ang paa mo.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Applying the ointment.
Paglalagay ng pamahid.
The doctor won't do it?
Hindi gagawin ng doktor?
Young lady, don't act like a helpless patient.
Binibini, huwag kang umakto na parang isang walang magawang pasyente.
You'll have to do it yourself at home.
Kailangan mong gawin ito mismo sa bahay.
Put it up.
Itaas mo.
It hurts.
Masakit.
Hold on. What is this?
Teka. Ano ba 'to?
It doesn't even have a label or a permit.
Wala man lang itong label o permit.
Is it safe to use?
Ligtas ba itong gamitin?
Dr. Zhuang's secret ointment.
Ang sikretong pamahid ni Dr. Zhuang.
Specially for sprains and bruises.
Lalo na para sa mga pilay at pasa.
It works.
Gumagana ito.
All done.
Tapos na ang lahat.
Don't we have to pay?
Hindi ba tayo kailangang magbayad?
No need.
Hindi kailangan.
Put it on my tab.
Ilagay mo sa tab ko.
You can have a tab here?
Pwede ka bang magkaroon ng tab dito?
That's how we do it here.
Ganoon namin ginagawa dito.
Not just a tab, we pay monthly.
Hindi lang basta tab, buwan-buwan din ang binabayaran namin.
Let's add each other on WeChat.
I-add natin ang isa't isa sa WeChat.
I'll pay you for the medicine.
Babayaran kita para sa gamot.
If you don't want to add me, fine.
Kung ayaw mo akong i-add, sige.
Next time I need you,
Sa susunod na kailanganin kita,
I'll just shout for you.
Sisigaw na lang ako para sa'yo.
Fine, let's add each other.
Sige, idagdag natin ang isa't isa.
While you're at it, cover my fare too.
Habang nandyan ka pa, sagutin mo na rin ang pamasahe ko.
One yuan per step.
Isang yuan kada hakbang.
There.
Doon.
- Let's go. - Dr. Zhuang said
"Tara na." - sabi ni Dr. Zhuang
I should avoid walking.
Dapat iwasan ko ang paglalakad.
Come on.
Tara na.
One yuan per step is too expensive.
Masyadong mahal ang isang yuan kada hakbang.
Going back is free.
Libre ang pagbabalik.
Hurry up, hurry up.
Bilisan mo, bilisan mo.
Don't let everyone see me like this.
Huwag mong hayaang makita ako ng lahat nang ganito.
Hurry up.
Bilisan mo.
On purpose? Are you going or not?
Sinasadya? Pupunta ka ba o hindi?
Xing Wu!
Xing Wu!
- Wu. - Good morning, madam.
- Wu. - Magandang umaga po, ginang.
- What's going on here? - This... Ye, what happened to your eyes?
- Anong nangyayari dito? - Ito... Ye, anong nangyari sa mga mata mo?
And what happened to your foot?
At anong nangyari sa paa mo?
I got bitten in the eye, sprained my foot.
Nakagat ko ang mata ko, napilay ang paa ko.
- Be careful. - I'll take her back now.
- Mag-ingat ka. - Ibabalik ko na siya ngayon.
- Hurry up. - Rest up and get well.
- Bilisan mo. - Magpahinga ka at gumaling ka.
You've got the medicine, so take it.
Nakuha mo na ang gamot, kaya inumin mo na.
My goodness. Look at this girl.
Naku! Tingnan mo itong babaeng ito.
Yesterday when she got here, she was all dressed up.
Pagdating niya rito kahapon, nakabihis na siya nang maayos.
Today, she's out in her pajamas,
Ngayon, nasa labas siya na naka-pajama,
letting Xing Wu carry her.
hinayaan si Xing Wu na buhatin siya.
Exactly.
Eksakto.
She adapts pretty fast.
Ang bilis niya talagang umangkop.
You have no idea. This morning,
Wala kang ideya. Ngayong umaga,
she was shouting just like Fang.
Sumisigaw siya tulad ni Fang.
Yelling at the top of her lungs. Totally fierce.
Sumisigaw nang buong lakas. Sobrang bangis.
Really?
Talaga?
She's one of us now.
Isa na siya sa atin ngayon.
She's just going native.
Nagiging katutubo lang siya.
True.
Totoo.
- You're back. - Mom.
- Nakabalik ka na. - Nay.
- Here, here. - Come on.
- Dito, dito. - Tara na.
Careful.
Mag-ingat.
Give this to me.
Ibigay mo ito sa akin.
Come on.
Tara na.
Up you go.
Umakyat ka na.
Good.
Mabuti.
What did Dr. Zhuang say?
Ano ang sinabi ni Dr. Zhuang?
Dr. Zhuang's clinic can't handle her case.
Hindi kayang hawakan ng klinika ni Dr. Zhuang ang kaso niya.
Needs a real hospital in the city.
Kailangan ng isang tunay na ospital sa lungsod.
She might even need surgery.
Baka kailanganin pa niya ng operasyon.
Amputation's not off the table.
Hindi naman kasali sa amputation.
That serious?
Seryoso 'yan?
It's all your fault.
Kasalanan mo lahat 'to.
- Well... - Why not look after your cousin better?
- Aba... - Bakit hindi mo alagaan nang mas mabuti ang pinsan mo?
Ye, I'm so sorry.
Yehey, pasensya na talaga.
It's not that serious.
Hindi naman ganoon kaseryoso.
Don't listen to his nonsense.
Huwag mong pakinggan ang mga kalokohan niya.
Just some eye drops and ointment, and I'll be fine.
Kaunting patak sa mata at ointment lang, at magiging maayos na ako.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob 'yan.
I'm glad it's not that serious.
Mabuti na lang at hindi naman ganoon kaseryoso.
Then make sure you use the eye drops.
Pagkatapos ay siguraduhing gumamit ka ng mga patak sa mata.
And apply the ointment properly.
At ipahid nang maayos ang ointment.
I went next door especially
Pumunta ako sa katabing bahay lalo na
to buy you buns and fried dough sticks.
para ibili ka ng tinapay at pritong dough sticks.
And I made you pork trotter soup.
At gumawa ako ng sopas na pork trotter para sa iyo.
Eat what you hurt to heal it.
Kainin mo ang mga bagay na nasaktan mo para gumaling ka.
It's okay.
Ayos lang.
I'm not hungry.
Hindi ako nagugutom.
Don't worry about the final payment.
Huwag mag-alala tungkol sa huling bayad.
It's not about the money.
Hindi ito tungkol sa pera.
I'm just...
Ako lang...
I'm just glad you're okay.
Natutuwa lang ako na ayos ka lang.
I'm full.
Busog na ako.
I'm heading to Shunyi.
Pupunta ako sa Shunyi.
Okay, be careful on the road.
Sige, mag-ingat ka sa daan.
What do you want for lunch?
Ano ang gusto mo para sa tanghalian?
I'll cook for you.
Magluluto ako para sa iyo.
I haven't decided yet.
Hindi pa ako nakapagdesisyon.
Why don't you order from next door?
Bakit hindi ka umorder sa katabing bahay?
Their food is good.
Masarap ang pagkain nila.
I'll be at the Mahjong Club.
Pupunta ako sa Mahjong Club.
Play some mahjong.
Maglaro ng mahjong.
Just shout if you need anything.
Sigaw ka lang kung may kailangan ka.
I'll hear you.
Pakikinggan kita.
Okay. I understand.
Sige. Naiintindihan ko.
I'll just go now.
Pupunta na lang ako ngayon.
[Shunyi Repairs]
[Shunyi Repairs]
The repairs are done.
Tapos na ang mga pagkukumpuni.
Tell the owners to come pick them up.
Sabihin mo sa mga may-ari na sunduin sila.
That was fast.
Mabilis iyon.
Wu, you really don't want to partner up at Shunyi?
Wu, ayaw mo talagang makipag-partner sa Shunyi?
With our skills,
Gamit ang ating mga kasanayan,
we could dominate Anzi County.
kaya nating mangibabaw sa Anzi County.
Shunyi only needs one boss, and that's you.
Iisa lang ang boss na kailangan ni Shunyi, at ikaw iyon.
True.
Totoo.
So many people in Zhazhating
Napakaraming tao sa Zhazhating
are still counting on you.
umaasa pa rin sa iyo.
Canine.
Aso.
Send any work you have my way lately.
Ipadala mo sa akin ang kahit anong gawa na gusto mo nitong mga nakaraang araw.
Anything is fine.
Ayos lang kahit ano.
House calls too.
Mga house call din.
Are you short on cash?
Kapos ka ba sa pera?
Always.
Palagi.
You can never have enough money.
Hindi ka kailanman magkakaroon ng sapat na pera.
What a coincidence.
Isang pagkakataon naman.
This morning, a big spender came in.
Kaninang umaga, may pumasok na malaking gastador.
His phone is a brand-new model.
Bagong-bagong modelo ang telepono niya.
It's too new for me.
Masyado itong bago para sa akin.
I can't fix it.
Hindi ko ito maaayos.
Thanks.
Salamat.
Looks like luck is on your side.
Mukhang nasa panig mo ang swerte.
You're Qing Ye, right?
Ikaw si Qing Ye, 'di ba?
I've seen you when you were little.
Nakita na kita noong bata ka pa.
You're all grown up now.
Malalaki na kayo ngayon.
Grandma.
Lola.
Grandma,
Lola,
if you ever need any help,
kung sakaling kailanganin mo ng tulong,
just let me know.
ipaalam mo lang sa akin.
- Okay. - I'll be staying here for a while.
- Sige. - Dito muna ako titira.
Sorry for the trouble.
Pasensya na sa abala.
It's fine. Thank you.
Ayos lang. Salamat.
What happened to your eye?
Anong nangyari sa mata mo?
A mosquito bite.
Kagat ng lamok.
And... you hurt your foot too?
At... nasaktan mo rin ba ang paa mo?
It's nothing. I just took a fall.
Wala lang. Natumba lang ako.
Well...
Aba...
Grandma.
Lola.
Grandma, let me get you some water.
Lola, hayaan mo akong kumuha ng tubig para sa iyo.
Alright, alright.
Sige, sige.
Good.
Mabuti.
- Thank you. - It's nothing.
- Salamat. - Wala lang.
You're such a good girl.
Napakabait mong babae.
Well...
Aba...
Call me if you need anything.
Tawagan mo ako kung may kailangan ka.
Okay.
Sige.
- I'm going upstairs. - Alright.
- Aakyat ako sa taas. - Sige.
Go get some rest.
Magpahinga ka na.
Okay.
Sige.
The ointment works quite well.
Ang pamahid ay gumagana nang maayos.
[Yitong Restaurant]
[Yitong Restaurant]
Hurry up!
Bilisan mo!
What should I play?
Ano ang dapat kong laruin?
Qing Ye is here.
Nandito na si Qing Ye.
Why are you out here?
Bakit ka nandito sa labas?
My foot is almost healed. I came out for a stroll.
Malapit nang gumaling ang paa ko. Lumabas ako para maglakad-lakad.
Are you hungry?
Nagugutom ka ba?
Yes. I want to order food from Yitong.
Oo. Gusto kong umorder ng pagkain kay Yitong.
The owner isn't there.
Wala roon ang may-ari.
I'm right here.
Nandito lang ako.
What would you like to eat?
Ano ang gusto mong kainin?
You'd better write this down.
Mas mabuting isulat mo na ito.
Four dishes and a soup for every meal.
Apat na putahe at isang sopas para sa bawat kainan.
For breakfast, half the portion and swap the soup for milk.
Para sa almusal, kalahati ang serving at palitan ng gatas ang sopas.
For each meal, at least two types of protein,
Para sa bawat pagkain, kahit dalawang uri ng protina,
at least two types of veggies,
kahit dalawang uri ng gulay,
and no more than two types of carbs.
at hindi hihigit sa dalawang uri ng carbohydrates.
Right. Make more food that's easy to swallow.
Tama. Gumawa ka ng mas maraming pagkain na madaling lunukin.
And add a steamed egg with sea urchin.
At magdagdag ng steamed egg na may sea urchin.
By the way, are your portions really big here?
Siya nga pala, malaki ba talaga ang mga servings mo dito?
It should be enough for two people.
Dapat sapat na ito para sa dalawang tao.
That's a lot of demands.
Ang daming demands niyan.
It's... it's not... I'm not taking your business.
Ito ay... hindi ito... Hindi ko kinakampihan ang negosyo mo.
Look, my business here is doing just fine.
Tingnan mo, maayos naman ang takbo ng negosyo ko rito.
When it's mealtime, I'm really too busy to manage.
Kapag oras ng kainan, masyado talaga akong abala para kayanin.
Alipay received 1,000 yuan.
Nakatanggap si Alipay ng 1,000 yuan.
Even if I'm busy, I have to prioritize you, don't I?
Kahit busy ako, kailangan kitang unahin, 'di ba?
This is an advance payment. It includes labor and service fees.
Ito ay isang paunang bayad. Kasama rito ang mga bayarin sa paggawa at serbisyo.
We'll square up later.
Magkakaayos tayo mamaya.
Okay, okay. Your health comes first.
Sige, sige. Unahin mo ang kalusugan mo.
So, what'll you have? Say that again.
Ano ang ibibigay mo? Sabihin mo ulit 'yan.
Auntie Shanxi,
Tita Shanxi
one order of mackerel dumplings to go.
isang order ng mackerel dumplings na lang.
Wait a minute.
Sandali lang.
How did you get back so soon?
Paano ka nakabalik nang ganoon kabilis?
None of your business.
Wala kang pakialam.
Go on.
Sige.
- For every meal,
- Para sa bawat pagkain,
- four dishes and one soup.
- apat na putahe at isang sopas.
Grandma.
Lola.
Grandma, time to eat.
Lola, oras na para kumain.
I'm not hungry yet.
Hindi pa ako nagugutom.
Where did you go just now?
Saan ka nagpunta ngayon lang?
Grandma,
Lola,
I took Qing Ye to see the doctor this morning,
Dinala ko si Qing Ye sa doktor kaninang umaga,
so I couldn't bring you food.
Kaya hindi kita madalhan ng pagkain.
These are dumplings Auntie Shanxi made for you.
Ito ang mga dumplings na ginawa ni Auntie Shanxi para sa iyo.
Here, have a taste.
Heto, tikman mo.
Okay.
Sige.
Here.
Dito.
The vinegar smells good.
Mabango ang suka.
It's delicious.
Masarap ito.
Let me tell you something.
May sasabihin ako sa iyo.
Now,
Ngayon,
it's not just you being filial anymore.
hindi na lang ikaw ang nagiging mabait sa kapwa mo.
I've got an extra granddaughter now, looking after me.
May isa pa akong apo ngayon, na nag-aalaga sa akin.
Fruit! Fruit!
Prutas! Prutas!
Tofu!
Tokwa!
Wu!
Wu!
Liu Nian.
Liu Nian.
Why are you coming out of Grandma's room?
Bakit ka lumalabas ng kwarto ni Lola?
I'm doing housekeeping.
Nag-aayos ako ng bahay.
Housekeeping?
Pag-aayos ng bahay?
Just helping Grandma
Tumutulong lang kay Lola
dust and clean her room.
maglinis ng kanyang kwarto at mag-alis ng alikabok.
Housekeeping is fine.
Maayos naman ang housekeeping.
Just don't disturb Grandma.
Huwag mo lang istorbohin si Lola.
Don't worry, no problem.
Huwag kang mag-alala, walang problema.
In a small place like that,
Sa isang maliit na lugar na tulad niyan,
as long as the money is right,
basta't tama ang pera,
everything is easy.
Madali lang ang lahat.
Why didn't he take the money?
Bakit hindi niya kinuha ang pera?
Cousin!
Pinsan!
Stop yelling. I'm not your cousin.
Tumigil ka na sa pagsigaw. Hindi kita pinsan.
Hey, don't be like that.
Hoy, huwag kang ganyan.
First time's a stranger, second time's family.
Sa unang pagkakataon, estranghero, at sa pangalawang pagkakataon, pamilya.
I'm actually a pretty good guy.
Sa totoo lang, mabuti naman akong tao.
You just need to get to know me.
Kailangan mo lang akong makilala.
Oh, right. I saw your package at the station. Grabbed it for you.
Ah, sige. Nakita ko ang pakete mo sa istasyon. Kinuha ko ito para sa iyo.
Okay, thank you.
Sige, salamat.
Don't mention it.
Huwag mo nang banggitin.
Wu's cousin is my cousin too.
Pinsan ko rin ang pinsan ni Wu.
Whatever you need, just say the word.
Kahit anong kailangan mo, sabihin mo lang.
Where else sells fruit around here? I want some fruit.
Saan pa ba nagtitinda ng prutas dito? Gusto ko ng prutas.
Of course there are. Look,
Siyempre meron. Tingnan mo,
we have plenty of local produce. We have all kinds of fruit.
Marami kaming lokal na ani. Mayroon kaming lahat ng uri ng prutas.
What do you want? I'll get it.
Ano ang gusto mo? Kukunin ko.
I want avocados and cherries.
Gusto ko ng avocado at cherries.
- Can't get them? - No way.
- Hindi makuha? - Hindi pwede.
Let me tell you, even if they're at the North Pole,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo, kahit na nasa North Pole sila,
I'll dive in and swim there to bring them back for you.
Sisisid ako at lalangoy doon para ibalik sila para sa iyo.
QR code for payment.
QR code para sa pagbabayad.
No need.
Hindi kailangan.
Thanks, I've received it all.
Salamat, natanggap ko na lahat.
Get ready for school over the next couple of days.
Maghanda para sa paaralan sa susunod na ilang araw.
Can you keep a low profile since you're new here?
Pwede ka bang maging low profile dahil bago ka lang dito?
How am I being high-profile?
Paano ako nagiging high-profile?
Flaunting your wealth as soon as you arrive.
Ipinagmamalaki ang iyong kayamanan sa sandaling dumating ka.
Around here, it's not like your big city.
Dito sa paligid, hindi ito katulad ng malaking lungsod ninyo.
Be careful not to get targeted.
Mag-ingat na huwag ma-target.
How am I flaunting wealth?
Paano ko ipinagmamalaki ang kayamanan?
I wasn't showing off.
Hindi ako nagyayabang.
I'm just spending money on services.
Nagagastos lang ako sa mga serbisyo.
Besides, don't people here love money?
Isa pa, hindi ba't mahilig sa pera ang mga tao rito?
Thanks for the warning,
Salamat sa babala,
but how I spend my money is my business.
pero responsibilidad ko kung paano ko ginagastos ang pera ko.
Suit yourself.
Mag-ayos ka.
Hi, everyone. I'm so glad to introduce myself here.
Magandang araw sa inyong lahat. Ikinagagalak kong ipakilala ang aking sarili dito.
- My name is... - Xing Wu!
- Ang pangalan ko ay... - Xing Wu!
Are you out of your mind?
Nababaliw ka na ba?
Xing Wu, come out here!
Xing Wu, lumabas ka rito!
Did you change that door lock?
Pinalitan mo ba yung lock ng pinto?
Why should we be the ones to change it?
Bakit tayo ang dapat magbago nito?
It's already installed. It's not like I asked you for money.
Naka-install na. Hindi naman sa humingi ako ng pera sa iyo.
The girl needs to shower. What if someone peeps at her?
Kailangan nang maligo ng babae. Paano kung may sumilip sa kanya?
Have you lost your mind?
Nawala ka na ba sa sarili mo?
I've showered here for so many years. Who has ever peeped?
Ang dami ko nang taon na naliligo rito. Sino na ang nakasilip?
Besides, what do you mean by "not ask me for money"?
Isa pa, ano ang ibig mong sabihin sa "huwag mo akong hingan ng pera"?
Is that how you talk to me? Isn't your money our family's money?
Ganyan mo ba ako kausapin? Hindi ba't pera mo ang pera ng pamilya natin?
- How much was that lock? - Wait, what are you doing?
- Magkano ang kandadong iyon? - Sandali, anong ginagawa mo?
I'm going to make them split the cost.
Paghahatiin ko sila sa gastos.
Is that really necessary?
Kailangan ba talaga iyon?
You spent hundreds on clothes without batting an eye.
Gumastos ka ng daan-daan sa mga damit nang hindi man lang kumikibo.
It's just a lock.
Lock lang naman.
Yes, it is! It is! It is!
Oo, oo nga! Oo nga! Oo nga!
The showerhead, the water heater, the light bulbs...
Ang showerhead, ang water heater, ang mga bumbilya...
Our family's replaced the most of them.
Pinalitan na ng pamilya namin ang karamihan sa kanila.
Do they ever show us any gratitude?
Nagpapakita ba sila sa atin ng kahit anong pasasalamat?
Last winter,
Noong nakaraang taglamig,
Wu Lao Er found a scrap wire
Nakahanap si Wu Lao Er ng scrap wire
and put it in our yard to use as a clothesline.
at ilagay ito sa aming bakuran para gamiting sampayan.
Then, just for ten yuan, he hounded me for a month.
Pagkatapos, sa halagang sampung yuan lang, hinabol niya ako nang isang buwan.
Why's it always us paying? Why is it always us?
Bakit lagi na lang tayo ang nagbabayad? Bakit lagi na lang tayo?
How much?
Magkano?
W-What?
A-Ano?
How much for the lock?
Magkano ang kandado?
I'll pay.
Magbabayad ako.
Is five hundred enough?
Sapat na ba ang limang daan?
Wait... Qing Ye.
Teka... Qing Ye.
I didn't mean for you to...
Hindi ko sinasadya na ikaw ang...
Alipay received 500 yuan.
Nakatanggap si Alipay ng 500 yuan.
It's just a lock. Is it really worth all this fuss?
Isang kandado lang 'yan. Sulit ba talaga ang lahat ng kaguluhang ito?
Just say I asked for it.
Sabihin mo na lang na hiniling ko.
No.
Hindi.
We didn't mean for you to pay.
Hindi namin sinasadyang magbayad ka.
I transferred the 500 yuan to you.
Inilipat ko na sa iyo ang 500 yuan.
Make sure to accept it.
Siguraduhing tanggapin ito.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Li Lan Fang was arguing with me
Nakikipagtalo sa akin si Li Lan Fang
because she felt the neighbors were using her. She felt it was unfair.
dahil pakiramdam niya ay ginagamit siya ng mga kapitbahay. Pakiramdam niya ay hindi ito patas.
It's not about the money at all.
Hindi naman talaga tungkol sa pera.
Well, I don't care anyway.
Well, wala naman akong pakialam kahit papaano.
Just think of it as me paying for some peace and quiet.
Isipin mo na lang na nagbabayad ako para sa kaunting kapayapaan at katahimikan.
Do you think that all of us can be bought off with money?
Sa tingin mo ba lahat tayo ay mabibili ng pera?
- I didn't say that. - Your actions say otherwise.
- Hindi ko sinabi 'yan. - Iba ang sinasabi ng mga kilos mo.
Think whatever you want.
Isipin mo kung ano ang gusto mo.
To be honest,
Sa totoo lang,
your mom asked me to stay here.
Pinakiusapan ako ng nanay mo na manatili rito.
And you changed the lock for me.
At binago mo ang kandado para sa akin.
Wasn't it only because I paid you?
Hindi ba dahil lang sa binayaran kita?
What do you take us for?
Ano ang dahilan ng pagtanggap mo sa amin?
What do I take you for?
Para saan ang pagtanggap ko sa'yo?
Here, take a good look.
Eto, tingnan mong mabuti.
Party A and Party B, signed and sealed.
Partido A at Partido B, nilagdaan at tinatakan.
- Look closely. - I've never acknowledged
- Tingnan mong mabuti. - Hindi ko kailanman kinilala
a single word on this paper.
isang salita sa papel na ito.
I don't care.
Wala akong pakialam.
We're still Party A and Party B.
Partido A at Partido B pa rin tayo.
Since I'm paying,
Dahil ako ang magbabayad,
I deserve a quiet and comfortable environment.
Karapat-dapat ako sa isang tahimik at komportableng kapaligiran.
With this attitude of yours,
Sa ganitong saloobin mo,
I could easily refuse to pay the balance.
Madali kong matatanggihan ang pagbabayad ng balanse.
Do you think having money means you can do whatever you want?
Sa tingin mo ba kapag may pera ka, puwede mo nang gawin ang lahat ng gusto mo?
Here for the service and a vacation, huh? Leave right now.
Nandito ako para sa serbisyo at bakasyon, ha? Umalis ka na ngayon din.
Pack your things and go to a hotel.
Mag-impake ka na ng mga gamit mo at pumunta ka na sa hotel.
Fine, I'll leave.
Sige, aalis na ako.
I don't want to stay in this dump for another second!
Ayokong magtagal pa sa tambakan ng basurahan na ito kahit isang segundo pa!
- Miss, need a ride? - Yeah.
- Binibini, kailangan mo ba ng masasakyan? - Opo.
Give it here.
Ibigay mo rito.
Okay. Thank you.
Sige. Salamat.
Hold on tight.
Kumapit nang mahigpit.
Sit tight.
Umupo nang mahigpit.
Where are we going?
Saan tayo pupunta?
Just keep driving straight.
Diretso lang sa pagmamaneho.
Straight ahead? We'll end up in the sea.
Diretso lang? Mapupunta tayo sa dagat.
Then take me to the best hotel in town.
Tapos dalhin mo ako sa pinakamagandang hotel sa bayan.
You got it.
Nakuha mo.
Hold on.
Kapit lang.
Family dinner, a happy reunion.
Hapunan ng pamilya, isang masayang reunion.
[Zhazha Grand Hotel]
[Zhazha Grand Hotel]
Attack him!
Atakihin siya!
Such a noob.
Napaka-noob.
Go for it, bro.
Sige lang, pare.
No, you go.
Hindi, pumunta ka.
Hello?
Kumusta?
Hello!
Kumusta!
Hold on, hold on. I have a guest.
Teka, teka. May bisita ako.
I'd like a room.
Gusto ko ng kwarto.
Take your pick.
Pumili ka.
588 yuan.
588 yuan.
Is that your best room?
Iyan ba ang pinakamagandang kwarto mo?
Of course.
Siyempre.
588 is our signature. A luxury ocean-view suite.
Ang 588 ang aming espesyalidad. Isang marangyang suite na may tanawin ng karagatan.
In all of Zhazhating, you won't find anything better.
Sa buong Zhazhating, wala ka nang makikitang mas hihigit pa.
Got air conditioning?
May aircon ka ba?
- Of course it does. - What about Wi-Fi?
- Siyempre naman. - Paano naman ang Wi-Fi?
Wi-Fi?
Wi-Fi?
Girl,
Babae,
haven't you stayed in a hotel before?
Hindi ka pa ba nag-stay sa hotel dati?
Just check me in, please.
Paki-check in na lang ako, pakiusap.
Air conditioning and no Xing Wu.
May aircon at walang Xing Wu.
I can finally get some good sleep.
Sa wakas ay makakakatulog na rin ako nang mahimbing.
Qing Ye, I checked the weather.
Qing Ye, tiningnan ko ang lagay ng panahon.
Is it raining where you are?
Umuulan ba diyan sa inyo?
I found some videos and courseware for the preparatory courses.
May nakita akong mga video at courseware para sa mga preparatory courses.
You can watch them during summer break.
Maaari mo silang panoorin tuwing bakasyon sa tag-init.
Okay, thank you.
Sige, salamat.
Wait...
Teka...
The internet is down?
Nasira ang internet?
Wu!
Wu!
- Coming! - Liu Nian.
Darating! - Liu Nian.
Wu.
Wu.
Wu!
Wu!
- I brought you food. - Okay.
- Dinalhan kita ng pagkain. - Sige.
This is the special meal Qing Ye ordered from my mom.
Ito ang espesyal na pagkaing inorder ni Qing Ye mula sa aking ina.
It's enough for two people.
Sapat na ito para sa dalawang tao.
Thanks.
Salamat.
Well, then... Hurry up and eat.
Kung gayon... Bilisan mo at kumain ka.
Okay.
Sige.
- Bye, Liu Nian. - Bye-bye.
- Paalam, Liu Nian. - Paalam.
Make more food that's easy to swallow.
Gumawa ng mas maraming pagkain na madaling lunukin.
And add a steamed egg with sea urchin.
At magdagdag ng steamed egg na may sea urchin.
Are your portions really big here?
Malaki ba talaga ang mga serving mo rito?
It should be enough for two people.
Dapat sapat na ito para sa dalawang tao.
You're not the only filial one.
Hindi lang ikaw ang mabait sa kapwa.
I've got an extra granddaughter now, looking after me.
Mayroon na akong karagdagang apo na nag-aalaga sa akin.
Wu.
Wu.
I'm done with the cleaning.
Tapos na ako sa paglilinis.
I'll head off now.
Aalis na ako ngayon.
Okay. Take an umbrella.
Sige. Magdala ka ng payong.
- Okay. - It's going to rain.
- Sige. - Uulan.
Wu. I'll say one more thing.
Wu. May sasabihin pa ako.
Actually...
Sa totoo lang...
Qing Ye is quite nice.
Mabait naman si Qing Ye.
Oh yeah? Did she buy you off?
Ah oo? Binili ka ba niya?
No. How is that possible?
Hindi. Paano iyon posible?
Here's the thing.
Narito ang bagay.
Do you want to make some extra money?
Gusto mo bang kumita ng dagdag na pera?
Extra money?
Dagdag na pera?
What extra money?
Anong dagdag na pera?
I just want you to help me
Gusto ko lang tulungan mo ako
clean my room upstairs and Grandma's room. Especially Grandma's room.
Linisin ang kwarto ko sa itaas at ang kwarto ni Lola. Lalo na ang kwarto ni Lola.
Make sure you wipe away all the dust.
Siguraduhing punasan mo lahat ng alikabok.
Grandma is sick, you know.
May sakit si Lola, alam mo na.
That foul air is bad for her health.
Masama sa kalusugan niya ang mabahong hangin na iyan.
Buy some plants for her room, too.
Bumili ka rin ng mga halaman para sa kwarto niya.
I'll get going then, Wu.
Aalis na ako, Wu.
What's up?
Anong meron?
It's late. Have you come to your senses?
Gabi na. Natauhan ka na ba?
Hello, Mr. Zhu.
Kumusta, Ginoong Zhu.
Did you happen to pick up a girl from outside my house?
May nasundo ka bang babae sa labas ng bahay ko?
Yeah. There was a girl with a suitcase.
Oo. May isang batang babae na may dalang maleta.
Yes, that's her. Where did she go?
Oo, siya nga iyon. Saan siya nagpunta?
Zhazha Grand Hotel.
Zhazha Grand Hotel.
Hey, Hao.
Uy, Hao.
Is there a girl named Qing Ye
Mayroon bang babaeng nagngangalang Qing Ye?
staying at your place?
nananatili sa iyong lugar?
She just checked in.
Nag-check in lang siya.
To the ocean-view suite.
Papunta sa suite na may tanawin ng karagatan.
Keep an eye on her for me.
Bantayan mo siya para sa akin.
Contact me if anything happens.
Kontakin mo ako kung may mangyari.
Got it.
Nakuha ko.
Thanks.
Salamat.